bit : 1,0 değerlerini alır. 
tinyint : 0-255 arası değer alır. tam sayı 
smallint : -32.768 ile +32.767 arası değer alır. tam sayı
int : -2 milyar ile +2 milyar arası değer alır. tam sayı
bigint : -9.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx ile +9.xxx.xxx.xxx.xxx.xxx arası değer alır. tam sayı
smallmoney : -214.748 ile +214.748 arası ondalıklı değer alır
money : büyük ondalıklı değerler için kullanılır
float : hassas değerler içeren ondalıklı sayılar için kullanılır 
real : hassas değerler içeren ondalıklı sayılar için kullanılır 

datetime : 1 ocak 1753 ile sonsuz zaman arası değer alır.
datetime2 : milattan sonraki tüm zaman değerlerini alır
smalldatetime : 1 ocak 1970 - 31 aralık 2079
date : tarihi tutar. tüm tarih değerlerini alır
time : saat bilgisini tutar
datetimeoffset : bölgesel saat farklılıklarının da tutulduğu veri tipidir

char : en fazla 8000 karakter alır. unicode desteği olmayan karakterler tutar
varchar : en fazla 8000 karakter alır. unicode desteği olmayan karakterler tutar
text : en fazla 2.147.483.647 karakter alır. unicode desteği olmayan karakterler tutar
nchar : en fazla 4000 karakter. unicode desteği olan karakterleri de tutar
nvarchar : en fazla 4000 karakter
ntext : en fazla 2.147.483.647 karakter alır. unicode desteği olan karakterleri de tutar

binary : en fazla 8000 byte. gireceğimiz byte miktarı aynı olduğu durumlarda kullanılır
varbinary : en fazla 8000 byte. gireceğimiz byte miktarı değişken olduğunda kullanılır
varbinary(max) : 2 üzeri 31 yani 2 gb veri alır
image : 2.147.483.647 byte

xml : xml veri saklamak için kullanılır
sql_variant : en fazla 8000 byte. resim, karakter sayı girilebilir
geometry : 2 boyutlu kordinat çiziminde noktai doğru, çember, çokgen gibi geometrik cisimlerin x ve y eksenindeki koordinat bilgilerini tutar
geography : objelerin geodetik düzlemde ifade eden enlemsel ve boylamsal koordinatlarını tutar
hierarchyid : hiyerarşik yapılar için kullanılır
uniqueidentifier : guid tipindeki verileri tutar